来，我们来看这个题。
来，这个第53页啊。
下面就直接把抓住这两点来算就完了，一个求平导，一个求方向，是不是这样？
抓着算就完了啊。
这含义记着，它的图像记住啊。
第五十三页。
他只是说法上会给你做一些调整啊，来求这个嘞。
求第三题，求 Z 等于一减 A 方分之 X 方加上 B 方分之 Y 方。
M 这个点，根号二分之 A 根号二分之 B。
处，好，告诉你点，看到没？
首先告诉你一个点呢，点啊，看到吗？
在点，OK，在这个点处。
沿，好，下面开始告诉你方向啊，顶方向，是不是两个人都告诉你啊？
沿曲线。
沿曲线 A 方分之 X 方加上 B 方分之 Y 方，它等于一的什么线？
内法线啊。
内发性方向的方向导数。
题目看上去很玄乎，但是你看清楚它的目标是求什么？
求方向导数对不对？
是吧？
这个是告诉你一个啥？
这的话告诉你一个啥？
一个方向啊，就把那你现在把这方向求出来啊。
啊，首先第一步来，我们求偏导来。
好，解。
求偏 z 偏 x 那么这一这个是一个显示，很简单是吧？
偏 z 偏 x 这里有没有 x 啊？
有，有没有？
有，是吧？
数数啊，这这这套程序我们就是换过去了。
来，对 x 求导嘞。
over，对 x 求导，多少？
负的 A 方分之二 x 是吧？
在哪个地方？
在这个地方啊。
来，根号二分之 a 根号二分之 b 把它带进去，答案就是多少？
嗯，负的 A 方分之根号二分之 A 是不是这个？
就是负的根号二分之 A 分之一，是吧？
啊，偏 z 同样这个算偏 z 偏谁？
偏 y 这个一样的，在哪个地方？
还是在这个地方啊。
这个等于负的 B 方分之二 y。
它就等于这个是吧？
带进去，等于负的根号啊，这里有个2，那就这个是根号2的上面是吧？
A分之根号2。
这是 B 分之根号二，是不是这个？
嗯。
好，求的第一个量哪个量？
第一个亮，看到没？
这个亮出来了。
这个像列车，下面下面干啥？
下面找方向。
哎，这个是什么玩意？
这是个这是个椭圆的，知道吧？
是吧？
哎。
这是个椭圆。
椭圆它的什么内法性？
什么叫法性呢？
一句话来，什么叫法性？
法性和切性什么关系啊？
确实，那切线啊，这个点在哪里啊？
好，还是这个点呢？
这个点隐含着这个点，看到吗？
根号二分之 a 根号二分之 b 根号二分之 a 根号二分之 b 在这里呢，这个点。
这个点根号二分之 a 根号二分之 b 这个点还在这个地方，在这个线上啊。
这个线就有一个什么线？
有条切线，看到没？
这条切线呢？
切线切线跟切线垂直的叫什么线？
法线，一个字一个字读啊。
法线法线有两个，一个在这个，一个这个。
什么叫内法线？
内什么意思啊？
这就很清楚了，因为它是个射线，知道吧？
法线是一条，法线是个什么线？
法线是个直线，明白不？
内法线什么意思啊？
这叫什么线？
内法线，这叫什么线？
外法线，方向就这个，看清楚啊，是这个嘞。
这个，这是他的方向，要找的方向。
因此我们下面首先第一步求什么方向？
就切线方向，哎，切线方向怎么求啊？
车型方案就是我们说的谁？
是不是 EK？
是不一 k 一是一是 k 是啥？
切线的啥？
斜率，切线的斜率是谁？
d y d x 是它，而 d y d x 把它把它并过来就是谁？
把它乘过来呢，就是 d x 啥？
d a d y 就它，看到吗？
你同时扩大一个倍数呢，就是它。
D I D Y 就它，就这里的微分呐。
来，D X 是谁啊？
第二个是谁啊？
这个这个一一，DY，DX。
这个这个怎么求啊？
这个这个这一 K 这就一 K 就是一 K 就是一 K 学习斜率啊，K是斜率呢，这个怎么求啊？
这个，来。
这告诉你，这怎么求求斜率啊？
谁是谁的函数？
y 是谁的函数？
哎，函数，对谁求导？
对 x 求导。
y 里有没有 x 有，还是背口诀吧。
那同时对 x 求导呢？
这是几？
A 方分之二 X 加上 B 方分之二 Y 然后进入内层，DY，DX 等于多少？
等于0，是不是啊？
所以他出来吗？
它就应该等于 D Y D X 就应该等于啥？
负的 y 分之 x A 的平方，B 的平方，是不是这个？
然后这个点在哪里啊？
在这里呢，带进去，把这个点带入，根号二分之 a 根号二分之 b 一点点做就完了，他说啥你做啥，其实没啥，没有什么难度的，带进去。
带进去，答案就是负的。
多少啊？
二，根号二带进去都没得了，是不是这样？
负的谁？
是不 a 分之 b 啊？
因此这个这个这个这个这个的方向是谁？
这个指令的方向就是1K，就是它。
这个方向就是谁啊？
一，负的 a 分之 b 再把这个把这个 a 呢把它乘过来就是谁？
就是负。
A B 是不是这个？
这它的方向呢？
这个方向，看到没？
这是是这样的还是这样的不管。
好，然后再求它的什么方向？
就垂直啊。
垂直怎么算？
点积等于几啊？
0。
所以它的内法向内法方向，所以它的内法方向跟它垂直，垂直多少？
垂直不就 BA 吗？
那一乘一乘相加等于0呢。
这是这是什么方向？
反方向，或者是负 B 负 A 到底是哪一个呢？
你现在看出来的，这个，这看着这个这样这样走的呢。
取上取下？
AB 是正数，是不是这样走的？
这是外法方向，这是谁？
这是内法方向，看到没？
啊，所以它的内法方向通过啥？
通过这个 D y D x 在哪个地方？
在根号二分之 A 根号二分之 B。
就等于负的。
负的谁？
A/B是吧？
这是什么方向？
切线方向，我们得到它的内法方向为。
负 A 负 B 负 A 然后把它使什么化？
什么话？
单位化变成什么弦？
变成方向余弦。
好了，下面我们只求出什么东西呢？
看一下。
这就是方向余弦呢。
方向余弦知道，再把这个知道，两个做什么积？
点击。
所以我们要求的这个偏导数，偏 z 偏 l 它就等于。
他乘他他乘他相加就完了。
这就是做法。
你把每句话读清楚啊，每句话读清楚。
看着题目很难，知识比较多一点，仅此而已，是吧？
OK，啊。
这是这一个啊，这个。
他讲的整个什么故事，搞清楚，这个理顺啊。
呃，把这个知识理顺呢，也就脑筋把这个图给它记清楚啊。
好，下面我们来看这个。
这个很有意义啊。
大家看了，我们看这个偏导数，大家看到没？
偏 F 偏 Z 偏 X。
偏 z 偏 y 这个得到一个啥？
这个是一个方向，看到没？
然后然后有一个方向，什么旋？
另外还有一个方向。
方向余弦，看到没？
是一个方向余弦，方向余弦是 cosine 阿尔法和 cosine 贝塔啊。
我们这样子看啊。
因此我们得到的这个这个函数 z 等于 f x y 看清楚，这个完整一套话啊，在什么地方？
在 X Y 这个点处，沿沿这个方向， N 等于它，沿 N 的什么导数？
方向导数。
好嘞，这知识啊，因它的翻译导数就是这两个做什么级啊？
点击，得到它的偏 z 偏 l 方向导数，这是标准写法啊，这是一个记号，相当于写法。
它就等于这两个做什么级啊？
等于偏 z 偏 x 偏 z 偏 y 这个和方向余弦做什么积？
做点击，看到没？
就这个，这就是方向导数。
其实真正的知识就这一点，它表达的图像是什么呢？
它表达的图像，脑筋里藏的图是这么讲意思的。
这里有一个点叫 X Y 然后这个地方有一个啥？
有一个方向，这个方向 N 就是 cosine 阿尔法 cosine 贝塔。
把这个方向移植到这里来呢，就在这个地方形成了一个差呢，商极限，这里形成了一个差商极限，明白意思吧？
就这个东西，方向导数。
好，这是这个。
大家看到方向不同，对，如果我给不同的方向里，那就不同的啥，方向导数，不同的方向就不同的方向导数，所以真正是谁在变，大家会发现一个问题，在这里变是谁在变？
这个点如果给的话，这个值是固定的，看了吗？
这个值动不动？
这个就不动，谁谁可以动？
是不是这个方向可以动？
方向一动是它在动，看到吗？
啊，是不是啊？
它可以动，方向可以动。
而它这个点一旦给定之后，它动不动？
它是个什么量？
它是个长的，不动的，OK？
好了，那么那么现在就是说这个这个东西全是关于什么？
关于方向的一个函数，对不对？
哎，这个函数是一个什么集啊？
是一个内集。
哎，我们知道向量和向量点积中有一个有一个很大的东西，向量向量点积怎么算还记得吧？
向量 a 和向量 b 的点积等于什么？
来看一下，这个中间有形成一个很有意思知识啊。
它是这么来的，向量 a 和向量 b 的点积怎么算？
是 a 的模乘以啥？
乘以 B 的模乘以 cosine 啥？
西塔西塔是谁？
是不 A 和 B 的夹角啊？
如果这个，大家想呢，如果这个向量不动，大家看到没？
这个向量不动，这个向量是不动的，这个向量可以怎样？
可以动。
什么时候这个值是一个最大值啊？
是最大或最小啊？
那只有当什么？
这个洞的话，它的它它的它的长度，你看它的长度，它是个什么向量？
它是个方向余弦，是个单位向量。
这个模长是几？
是恒定不动的，对不对？
膜，它的膜是始终是恒定为一的，看到吗？
因此这个是不动的，这个 a 不动它也不动，那它不动，那因此要动的是什么？
是不是这个二者之间的什么度？
角度，这个角度什么时候能让它成为最大值呢？
那只有它去几啊？
它取一或者啥？
负一。
取一是最大值，取负一是什么？
最小值。
什么时候取一啊？
说明夹，什么时候取一啊？
说明这个夹角多少度？
零度，那就是什么意思啊？
那就是告诉我们一个向量 A 看到没？
当另外一个向量 B 跟它什么关系啊？
另外一个单位向量 B 跟它什么关系啊？
跟它平行。
什么像？
是不同方向的时候，取什么值？
是取最大值啊。
或者平行什么向？
反向的时候取什么值？
是是最小值，它是-1吧。
看到意思没？
因此我们可以把这个 B 给它找出来，那 B 是啥？
平行是怎么翻译的？
拼音是怎么翻译的？
平行得到 A 和 B 应该什么关系啊？
平行。
那就得到这个这个方向应该和这个向量怎样？
什么关系啊？
平行，是平行，这个是动不动？
不动的，因为函数给了，这个点给了，那么这个是不动的。
现在这个方向导数之所以不同，是因为不一，在不同的方向上结果不一样。
OK？
那就是说在所有的方向里面，有一个方向和这个方向是什么关系啊？
是平行的。
好，举个例子来看啊，就这个来，我再给大家看个例子来看啊，来，我们找一个找一个简单例子，大家看来啊。
呃， w Z Z 等于 X 加上 Y 的平方。
好，这是一个点，我们现在在哪个地方呢？
在这个地方，在四二处。
42处什么意思？
好，就43吧，随便写。
哎，就是，他就是4，他是几啊？
他是3，在43处，大家看到啊。
这个告诉你这是一个点，是不是这样？
那么说的是什么故事呢？
说的是这么一个故事呢，在横坐标是4，纵坐标3这个地方啊。
在43这个地方，这个点给了，这个点给了之后就意味着有一件事给了，谁呀？
偏 z 偏 x 它就等于几？
等于1。
啊，来个三次方算的啊，这面对变成常数了。
等于几啊？
3X²，再把这个点带入，谁啊？
43带入，这个答案几啊？
随便乱给的啊。
啊，改小一点算了。
无所谓。
这是写，答案几？
是不是3？
好，你再算另外一个，偏 z 偏谁？
偏 y 这是多少并不重要，只是表达个含义而已。
多少？
2Y，12Y，在哪个地方？
在13这个地方，答案是几？
六。
也就是说这个地方大家看了啊，这个呢就自然形成了一个方向，大家看到没？
这个方向是几啊？
那么偏 z 偏 x 和偏 z 偏谁？
偏 y 就构成了有一个方向，这个方向是几呢？
就是3和6，看到没？
这个方向是这个方向和目前在这个平面上是没有什么关系的，就是这个点有关，看到吗？
这个方向是3636怎么画？
横坐标是3，对。
纵坐标是6。
就是这么一个方向，看到没？
是吧？
看见没？
好，我现在问你一个问题，大家看到，这个点给了之后，这个值是固定的。
我现在给你个方向，如果方向是这个方向，那么那么这个方向就有一个方向什么数啊？
是不是一个方向导数？
是吧？
我再给给个方向给你，再给这个方向，又一个什么数啊？
是不又一个方向导数啊？
再给一个方向，也有个方向什么数？
导数在每个不同的方向上都会存在一个啥？
一个什么数？
是不是一个方向导数啊？
那么在所有的这些整个圆周的所有的方向导数中，最大的方向导数是哪一个？
最大的导，最大的方向导数是哪一个？
当这个方向和这个方向什么？
是不同一个方向的时候，得到的方向导数怎么样？
最什么？
最大。
而和它相反的时候，方向怎样？
最小。
那么这个方向就很重要，明白意思不？
而这个方向是自动生成的，看见没？
明白意思不？
因为它要和它做什么积啊？
它要和后面那个方向做什么积？
做点积才是我们的方向导数。
方向导数最大，那就是它跟它平行。
OK，平行且同向。
因此我要的这个方向，山是谁？
山是把这个方向什么化？
是单位化，多少？
淡化多少？
成比例缩小。
13是不是根号十分之几？
1和根号十分之几？
3是不是这个方向？
而这个方向是谁呀？
这方向这是什么关系啊？
是不是这个和这个？
也就是沿着什么？
沿着这个方向的方，沿沿着这个方向的方向导数是最什么？
最大的，那么这个方向就很有意义。
明白不？
这个方向起个名字叫什么？
叫这个点的，叫这个东，这个函数在这个点的什么呢？
梯度。
梯度啊。
好，一个概念出来，梯度， d， r， a， d 啊。
梯度。
梯度 Z 函数 z 的梯度。
在哪个地方？
在这个点一三处的梯度。
梯度是一个啥呢？
好了，第一句话啊，记着，梯度梯度是一个啥？
梯度是一个是一个方向啊，梯度是一个方向呢。
这个方向是谁呢？
这个方向是第二个，他是。
它是偏 z 偏 x 偏 z 偏 y 就是它。
他，啊，是个方向，是由这个点，只，他只跟这个点有关系，看到吗？
因为每个点都有不同的啥？
这有不同的梯度，ok？
他讲的故事看清楚啊，讲的故事看，他讲一个什么样的故事，听懂这个含义啊。
梯度，他是就是他，那怎么写呢？
第三个记作这个东西，G R A D。
z 等于谁的？
等于偏 z 偏 x 这是符号。
偏 z 偏谁？
偏 y 二元这个梯度。
梯度梯度是一个方向，这个跟翻译老师不一样啊。
他讲的是一个什么故事啊？
哦，第四句话。
梯度是什么呢？
梯度是是方向导数方向导数方向导数是这两个的乘积啊。
方向导数 z 什么？
最大的方向。
也就是说在在在这个在这个梯度的，这个梯，这是个在这个梯度方向上，这个方向导数怎样？
最什么？
最大。
OK，明白。
或者叫什么呢？
而而导数是什么？
导数是，还有一句话叫啥？
导数是变化率，所以经常这么说，变化什么最什么？
变化最快的方向。
那变化最快的方向两种，变化有两种，一个是正向变化，一个反向变化。
所以变化最快的方向实际上是两个，一个是啥？
一个是 grad z 一个是负的 grad z。
负的 G  I  C  D 什么意思啊？
那就是这样反向变化最大，明不？
变化最大，变化变化有两种，正向变化和反向变化，这是正向变化最大，这是反向变化最大。
OK，变化最大，最快的方向啊，变化最快，这这句话哦，梯度，OK。
好了。
这是一个一个概念啊，看清楚啊，他讲的什么故事？
他求的是一个方向，而这个方向上的方向导数最是最大的，OK？
好。
来，有了这个之后，我们这个我们这个方向导数就可以改一个写法嘞。
来，换一个写法写。
那么这个方向导数偏 z 偏 l 这是啥？
这是方向导数，记清楚啊。
方向导数就等于什么？
等于这个东西，等于梯度，大家看到没？
梯度梯度是一个啥？
就是这个东西，就偏 z 偏 x 偏 z 偏 y 就这个梯度乘以啥？
乘以什么旋？
所以方向与预选。
对。
就这个。
就它，可以改一个写法的。
梯度梯度梯度只跟什么有关？
梯度只跟这个点有关系，听到没？
你这个点给了，梯度就给了。
啊，这个点给了，梯度就给了。
OK？
好，呃，梯度实际上非常有用，大家知道那个，知道我们在海底去测测深度怎么测，你知道吧？
比如说我现在前面有个鱼塘，大家看到没？
就是你们现在坐的这个地方就是个鱼塘。
我站在这个岸上，我怎么知道这个鱼塘哪个地方最深呢？
你知道那个测量是怎么测的？
测量这样测的。
好，我往我往前迈一步。
好，你看起来啊，我下下水，下水第一步，我我的步长是一步，OK？
第一步之后，我就开始向四周看。
看哪个地方变化率最快。
明白意思吧？
哎，听懂意思吧？
就变化率最快什么意思啊？
是落差最大。
明白，好，我就再往这个落差最大的地方怎么样？
走，听懂意思不？
哎，听懂意思吧？
到了这个点之后，我又看什么？
又往四周一看。
四周又一个落落差什么？
最大，我又沿着这个落差最大的走。
也就是每次走的都是什么？
变化率是不是最大的方向？
而这个变化率最大方向就是那一顶的什么度？
那点的什么度？
梯度。
明白意思没？
我每一个点都有一个啥？
每一个点，你想想看，你假如你踩在水中间的话，你想想看，你周围周边用脚一试探，哪里哪里哪个地方深，哪里浅，不就知道了吗？
明不？
小于试探的那个方法就是什么？
就是形成一个步长和一个啥？
一个落差，是不是梯度啊？
明白不？
梯梯的意思出来不？
T 的意思出来吧？
什么叫 T？
感受到这个意思吗？
梯，感觉到没？
你上楼梯怎么上的？
是不横着一走，然后上上下一看，是不是这样上了个梯啊？
看到没？
它就是个梯，就是啥？
就是我们一个方向啊，梯度是个方向，OK？
梯度梯度看到没？
那么这样一走的话，哎，我就有可能找到什么？
这个整个池塘的什么深？
是不是最深处啊？
但有同学说，老师，我有可能我走到一个局部的挖坑里去了。
那局部最深，明白意思不？
啊？
明白不？
但是有可能找到这个深度啊，这是讲故事啊。
探测，那么怎么样去找这个声？
哎，哪个同学告诉我，这里就形成一个很，很重要的计算机的算法。
我只要改变什么？
我用一个步长来算，找最深找最深，有可能我，但有可能我找到的最深并不是整个池塘的最深，明白意思不？
但是我可以怎么样？
我可以在同一个地方把这个比例放大。
你听懂意思吧？
就是步长放什么？
通过不同的步长来寻找不同的梯度，明白意思不？
哎，明白意思不？
这就是一种探测方法。
你知道那个蚂蚁蚂蚁在一个在一个在一个长方形的长方体的一个边界上走的话，从一个点走到另外一个角落点，它得走怎么走你知道不？
在自然界中走的什么？
它始终是为了什么走的？
他始终行进的方向是什么？
变化率最快的方向，为什么变化率最快？
所耗时什么？
变化得最快就是耗时什么？
最短，是不是这样？
对，这是自然规则啊。
所以这里在数学里面都有很多用途啊，关于 t 的用途有很多文章，大家可以看一下啊，有兴趣，OK？
好，这是一个很重要的概念啊，梯度。
来，我们来看一下呢，怎么求梯的？
求梯的就很简单了，直接按着公式求就完了啊。
来。
翻开到这个54页。
翻开到54页。
第五大题，他说函数。
函数 u 等于 l x 方加上 y 方加上 z 方，在点 M 12-2，去的啥？
去的梯度。
直接让你求梯度，那就直接求它的什么？
偏导数就完了，ok？
求这里偏导数就 ok 了啊，其实很简，偏偏 u 偏 x 来，对 x 求导的，有 x 有 x 看见没有？
等于谁呀？
先对 x 求导，x 方加上 y 方加上 z 方分之2X 是吧？
再把这个点带入，谁呀？
12-2，那 x 取1，y 取2，z 取-2是吧？
带进去当然解二二四四加一九九分之二，是不是这个？
好，再算哪个？
算拼 u 拼谁？
拼 y。
嗯，等于多少？
是不是一样的？
九分之几啊？
九分之四，最后一个是九分之几啊？
是负四啊。
因此，所以我们说 grad u 在什么地方在什么地方？
这在什么地方在谁？
在，12-2的梯度就是谁？
是一个方向，OK？
2/9，4/9和负的4/9就欧了，看到没？
这就是梯度啊。
下面我给你一个方向，求求一下什么旋？
好，这是梯度的意思，就完了，就是啊。
梯度是一个方向，再看一下这几句话，来，我们再把这句话确认一下。
梯度是一个啥？
是一个方向，看到没？
第二个 T 都是他嘞，OK？
是吧？
第三个 T 都怎么写的嘞？
好，T 都是一个什么？
变换率什么？
最快的啥？
最大的方向是吧？
哎，变换的最快的方向啊，下面我们来我们来求什么？
哎。
我们给你个方向 N 看了啊，我给一个方向 N 这个方向肯定跟这个方向不一定， OK 是不是不一定同向？
方向 N 方向 N 是谁呢？
是这个。
方向余弦，方向余弦怎么给？
100，可不可以啊？
ok 啊。
那么这个时候这个时候，偏 u 偏 l 什么？
这叫啥？
方向什么数？
导数，方向导数等于多少？
一乘就完了，答案是几？
2/9。
创业投资是一个啥？
是一个数，看到没？
这是一个方向，这是一个数，不会搞糊涂吧？
看清楚啊，你的什么东西什么东西，OK？
好，我再给一个方向给你，给个方向一，再给个方向二给你。
方向二是谁呢？
010啊，那么这个时候方向导数是多少？
是不是4/9啊？
好，我把所所有方向都给你，我现在把所有的方向都给你，其中有一个方向很重要，看到，我给这个方向给你，给 N 好看清楚了。
再提提为梯度的意思。
我把所有的方向都给你，这这个方向是一串串去转圈圈啊。
就相当于你站在这个塘里，用脚去试周围，明白意思没？
找这种感觉啊。
那么这个时候我给一个方向给你，给哪个方向呢？
看这个方向，N N 等于谁呢？
N 等于把这个扩大倍数，把这个缩小倍数，N 是谁的？
N 是12。
负二，给这个方向给你。
我给这个方向给你，你发现这个方向和这个方向，这有什么特点？
然后把它什么化？
首先把它什么化？
是不是单位化？
这个单位化是几？
是不是这个？
这叫什么选？
方向余弦，我现在把这个方向，哎，你看这个方向和这个 t 都什么关系？
看到没？
看这个方向和梯度什么关系？
看到吗？
什么关系啊？
是平行的。
而且同向，看到吗？
这个时候我再来求啥？
再来求翻译导数，答案是几啊？
是第一个乘第一个，第二个乘第二，第三个乘第三个。
这个答案几啊？
2/9乘以1/3加上4/9乘以2/3加上-4/9乘以负的2/3，这个答案是多少？
OK。
你会发现一个问题，这个结果是什么？
所有的这些方向导数中最大的一个啥？
方向导数，明白不？
所以什么叫梯度？
明白不？
是所有这方向导数中最大的一个啥？
方向导数，ok？
所以这话明白吧？
梯度是方向导数最大的方向，ok？
明白意思不？
就这个，就是你是，你就把那个答案算出来的，这是它共线啊。
如果这里加个什么号？
加个负号啥意思啊？
就是最什么？
最小的。
最小的，但是变化什么？
变化时候是最快的，变化是包含两个的，明白意思不？
变化包含变化最，朝最大变化，朝最小变化都是最快的，OK？
因为导数有什么？
导数是变化率，知道吧？
导数是变化率。
好，这是他讲的故事啊，就这就这东西。
两个核心的概念，一个是方向导数，一个是梯度，梯度梯度。
好，下面要求的话，其实很简单，是吧？
啊，再再看第四题的。
啥玩意？
再看再求一遍看一下。
体会这几句话啊。
他说 u 等于谁呢？
u 等于 x 加上 x y 加上 x y z。
求 U 在这个点 M 点。
12-1处的梯度梯度哈，啊，变球。
并求 t 度方向的梯度方向，梯度本身就是个方向是吧？
梯度方向的什么的呀？
方向什么东西呢？
方向导数，OK？
求的是方向导数，你看清了目标啊。
两个，一个求的梯度，一个求的方向导数，不要把它概念搞混了啊。
来，首先怎么做啊？
还不是，还是一样的做法啊。
第一步求啥？
求偏导，偏 u 偏 x。
再来求导嘞，1加上 y 加上 yz 是吧？
在什么地方？
12-1。
那这样一算就完了。
2负1，答案是多少？
1是吧？
第一个1，偏 u 偏 y 这这个应该很简单啊，X 加上 XZ 在什么地方？
在12负1。
那它是负一，它是一，它是一是吧？
当然是几啊？
是不是0？
0，哦，没问题吧？
好，一个个算啊，偏 u 偏谁？
偏 z。
x y 在什么地方？
一二负一，一二，答案是多少？
二。
OK，所以我们这 t 都出来吗？
直接写就完了啊， G R A D U 就等于102，OK？
好，第一问梯度就完了。
嗯。
再把这句话读一下来，梯度梯度梯度梯度，把这句话好好读一下来啊，他关于梯度的这几个核心的几句话，OK？
好，第二个问题来，求梯度方向啊，那么这，那么得一个方向 n， n 就等于谁？
n 就等于102， OK 梯度方向就这个嘞。
好，把这个发现什么化？
单位化，那么 n 除以 n 的模就等于根号1/5，模除以模，0，根号5/。
2，这就方向什么选啊？
方向什么弦？
余弦。
再把方向余弦和这个啥？
和这个1102做什么机？
点击，就是 T 的方向的什么数？
方向导数，明白意思不？
就是完了。
OK，再把它两个做点击就是方向导数。
好看得懂吧？
嗯，看的明白吧？
看清楚啊，啊，这是他讲的故事啊，讲的故事。
好，关于这个这个方向导数它的含义啊，它的做法。
抓住这两点啊，我但是这个地方我们要强调一点啊，我们要强调一点就是那个偏导和方向方向导数有什么关系啊？
拼导，再说一下拼导是啥？
强调一下啊，拼导是是你们两个方向的人，听没有？
明白不？
对，X 拼的是两个方向的，方向导数是什么？
是一个向量，是单侧的啊，看清了吧？
二者的关系看明白吧？
看明白吧？
嗯，这这是一个的。
偏倒是两个方向的啊。
听的是两个方向的。
哦，这是差异性。
好，你翻开这个64页。
六十四页那个，第，翻到六十四页，来看这个符号，这读得懂吗？
来读一下呢。
下面就下面就题目就是很，其实很简单，两个概念啊，我们今天主要讲的就这两个概念啊。
64页，看这个题。
第二大题的第五小题，看到吗？
他说设函数 u 等 u 等于1加上X^2/6加上Y^2/12加上Z^2/18，看到吗？
这个。
单位向量啊。
单位向量。
它等于根号根号1/3乘以111，看得懂吧？
这个，哎，这看得懂，单位向量，一个方向。
现在求这个，求偏 U p N 对。
这是啥？
看懂吧？
在哪里发生呢？
在123。
这读得懂不？
这啥意思懂吗？
这求啥？
这是啥？
这符号读得懂不？
你 p u p n 它这时候是不是求翻译导数啊？
这是啥？
是某一个点的方向导数啊？
沿着什么方向？
就沿着 N 这个方向啊。
那意思吧？
那么他这个图像是什么样的？
啊，再把图像体会一下啊。
脑筋中一定要有，要有深刻的图像，有图像之后可以省好多事啊。
他们讲的什么故事？
讲的这么一个故事呢，空间中呢，看到没？
x  y  z 是这个嘞，看清楚啊！
重点把这个图像，我就可以不画，但是我心里要明白啊！
这个图像上有一个点叫谁？
有个点叫一，横着走一，再往这边走二，再往上走几啊？
走三，在这个点呢？
一二三，看到没？
一二三，看了吗？
好，这个点，这个点呢，在这个上面，这上面是个啥？
这是一个啥？
这是个这是个曲面啊，在这里看到吗？
但是这个曲面什么东西我们并不关心。
OK 好，然后这个地方，这是个谁？
这是个方向。
方向啥意思啊？
我这里走一，我这里走一，再往上走一的，这个方向看到没？
这个方向，那这个方向把它平移过来嘞，就这个，OK，平移出去这里。
那就是说在这个点，沿着这个方向，这个有个变化率，OK。
就是他。
沿着这个方向的变化率就是它，看这意思吧？
这方叫叫叫什么名字啊？
叫方向什么数？
导数。
在这个曲面上发生的，那，一个变化率，看到吗？
就是它。
在曲面上发生的变化率，这个曲面上发生了一个变化率，OK？
沿着这个曲面在走，变化率，看清楚吧？
这个怎么怎么算呢？
好了，首先第一步求这个啥？
这里的什么度？
是不梯度啊？
梯度再和这个方向余弦做什么积啊？
点击就完了，T 都怎么算啊？
对谁求导？
对 x 导。
偏 u 偏 x 偏 u 偏 y 偏 u 偏 z 在哪里发生？
在123发生的就完了。
这就是什么度？
什么度？
梯度，一个方向。
再和这个方向做什么积？
点击，讲解出来啊。
求的是什么东西啊？
方向什么数？
导数。
啊，图像看明白没？
讲的意思看明白没？
奖励就这么一个东西啊。
嗯，哎，但是这个曲面你可以画出来，哎，这个曲面怎么画？
会不会？
这个群里画不出来，空间中空间中这个群里你根本画不出来啊，是个啥玩意？
你不知道啊，看到没？
这个你根本不知道啊，我只是给你做了个示范，但这个图你看不到的，四维空间看不到图的啊。
这是四维空间，你看不到图的。
OK？
好，这是他讲的故事啊。
好，关于这个问题呢，我们就说到这个地方啊。
这是方向导数和梯度啊梯度剩下的时间呢，我们再把前面的那个求求偏导的题目再跟他再跟他重新讲一下啊，看一看求偏导数啊。
翻开到这个第44页，那个第6题啊，我们来看一下这个求平导数。
这个地方要重点强调一下，有个有个点要注意啊。
来。
上次我们提过，但是我们还是要再强调一遍啊。
那个第44页。
第44页那个第6题，大家看一下来。
他说 f x y z 等于这个，等于 x y 的平方加上 y z 的平方。
加上 ZX 的平方，现在你求这个。
嗯，看一下。
哎，求这三个看看。
这是求什么？
这都懂符号吧？
求什么导？
这是。
求几阶？
二阶。
对谁求？
那请你确认一下，对 x 求，那么 y 和 z 是什么数？
常数。
这里就有一个问题，是先代入还是先求导？
先把谁带入？
先把 Y 和 Z 带入嘞。
听到没？
因此在做之前先完成这个工作，F 谁？
留下 X 就行了。
这是啥？
新啥？
新代入。
你这代入有什么好处？
你自己看，自己体会啊。
谁呀？
我 y 是几啊？
y 是0呢。
y 是0，看了吗？
消失了。
z 是几？
1，它就是 x 方，看了吗？
你再把这个求几阶？
求二阶，那么很就很简单的，求二阶就是几啊？
二。
现在做完了，OK。
这个是把谁先带入啊？
看清楚，你要对 Z 求，要对 X 求，那是把谁带入啊？
是 Y 先带入啊，所以这个式子应该这样求，多少？
这样做，OK？
明白不？
好看清楚，这个地方要强调一下啊。
y 是几啊？
y 是0，那就 z 谁？
z x 再对先对谁求？
先对 z 求，再对 x 求，所以它这个答案就可以直接写了呢。
先对 z 求就是 x 方，再对 x 求是多少？
是不2X啊？
你再把这个剩下的谁？
x 等于几啊？
x 等于一带进去，z 等于几啊？
Z 等于2带进去，答案是几？
2，看到吗？
这样算就简单多了，明不？
明白意思不？
那这个先带谁啊？
虚心在外。
他对 z 求当然是几啊？
这是0呢，看到没？
是不0？
好看清楚啊，看清楚，这个地方要注意啊，要注意，好，这个地方强调一下啊。好。关一下。嗯。